BON APPÉTIT, Yang Mulia
[musik dramatis diputar]
Itu karena…
[Ji-young] Tidak mungkin.
[Yi Heon] Aku mulai melihatmu
untuk wanita kamu apa adanya.
[mendengus]
Itu hanya karena
Saya suka makanan yang Anda buat.
Apa?
Tunggu, kenapa kamu berpaling dariku
kapan kamu mengatakan itu?
[gagap] Baiklah, saya…
-Maksudku.
-Tunggu.
-Uh, baiklah, jadi masalahnya aku…
-Kenapa kamu melarikan diri?
-[gagap, mendengus]
-K-Kenapa kamu lari… [terkesiap]
-[jeritan]
-[mendengus]
[musik romantis diputar]
[keduanya terengah-engah]
Ini salahmu.
Jika kamu tidak terus datang ke arahku
seperti itu,
Saya tidak akan terjatuh seperti yang saya alami.
Uh, k-kenapa kamu marah?
Tidak apa-apa untuk terjatuh, lho.
-[berdehem]
-[menghela nafas]
Ngomong-ngomong, aku baik-baik saja.
-[menghela napas] Aku menggaruk diriku sendiri.
-Coba kulihat.
[Yi Heon terengah-engah]
Itu lebih dari sekedar
sebuah goresan, bukan?
[meniup]
Saya akan memberitahu dokter kerajaan.
[terkekeh]
Yang Mulia, kami mendapat luka ringan seperti
ini sepanjang waktu di dapur kerajaan.
Saya baik-baik saja.
Oh.
Apakah begitu?
-Aku tidak tahu itu. [berdehem]
-[terkekeh]
Aku akan memberitahu dapur kerajaan sekarang
untuk menumpulkan semua pisau yang mereka miliki.
Tidak, tidak apa-apa.
Saya menemukan apa yang saya butuhkan jadi…
Saya akan kembali sekarang.
Sekarang Anda telah menemukan tas Anda
kamu kembali ke mana?
Di dalam tas ada…
[terkekeh] Tasmu ada apa?
Mangunrok ada di dalamnya.
Hah?
Hah? Dimana itu?
[terkesiap] Tunggu.
[bernapas berat]
Apa… Ponselku juga hilang.
Mangunrokku. Mangunrokku!
Tenang, Masak Yeon.
Tidak ada buku di dalamnya
ketika ditemukan.
Dimana kamu menemukan ini?
-Song-jae adalah orang yang menemukannya.
-Song-jae artinya…
Kepala Sekretaris Kerajaan?
[menghela napas]
[Song-jae] Pastinya tidak ada buku
dalam tas ini sejak saya menemukannya.
Apakah kamu yakin tentang hal itu?
Yang Mulia, saya tidak akan pernah berbuat sebanyak itu
seperti kebohongan di hadapanmu.
[menghela nafas] Oh, itu tidak benar.
sudah kubilang padamu,
itu pasti ada di sini.
-Jika kamu menyembunyikannya di suatu tempat bersamamu…
-[terkesiap]
-…tolong kembalikan sekarang juga.
-Sudah kubilang, aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
Jika saya tahu,
Saya akan segera mengembalikannya kepada Anda.
Ya ampun, ini gila.
[Yi Heon] Masak Yeon,
apa yang menurut saya telah terjadi adalah buku itu harusnya
telah terjatuh ke dalam Hutan Salgoji
-ketika tasmu jatuh dari tebing.
-[menghela nafas]
Maksudku, lipstikku, kantongnya,
paspor, dan dompet semuanya ada di sini,
tapi bukunya terjatuh?
Maksudku, jika bukan itu,
kenapa hanya itu yang hilang?
Pikirkan tentang hal ini.
Apa yang akan terjadi
Sekretaris Kerajaan mendapat keuntungan dari menyembunyikannya?
[musik misterius diputar]
-Aku tidak tahu tentang itu.
-Sudah kubilang, itu bukan aku.
[Ji-young, Yi Heon menghela nafas]
Lalu bagaimana dengan ini.
Setelah utusan itu pergi,
Saya akan mengirim tentara saya
untuk mencari Mangunrok
di Hutan Salgoji.
Jika tidak berhasil, saya akan menawarkan
hadiah dan mengeluarkan mandat untuk menemukannya.
Bagaimana kedengarannya?
Apakah Anda bersumpah akan melakukannya?
Yang Mulia,
Aku benar-benar harus pergi dari sini
dan kembali ke tempat asalku, oke?
Saya harus kembali ke masa depan.
[menghembuskan napas dengan tajam]
Benar.
Karena Anda begitu putus asa mencari buku ini,
Saya akan melakukan apa pun yang saya bisa untuk mendapatkannya kembali.
Oke terima kasih. [klik lidah]
Yah, kurasa aku akan melakukannya
untuk menunggunya.
[menghela napas]
DAPUR ROYAL
Adakah yang pernah mendengar tentang seoktanhyang?
Mereka bilang Yang Mulia meminum minuman keras ini
dan mengatakan ini… [menghirup napas dengan tajam]
“Rasanya sangat manis dan harum
bahwa aku tidak bisa menahan diri untuk tidak menahannya
di mulutku, enggan menelan."
-[Bong-sik tertawa]
- [Gil-geum] Ya ampun. [terkekeh]
-Baiklah, baiklah. Cukup dengan itu.
-[mengendus, mendesah]
-Bersorak untuk kami.
-Oh.
[semua] Selamat!
-[Bong-sik tertawa]
-[terkekeh]
[mendengus, berdeham]
[Sim terbatuk]
Uh-oh. Oh, um, kamu di sini.
Ah, rindu kamu di sini.
[batuk] Oh, baiklah.
Kalau bukan kepala juru masak kerajaan.
Ya. Aku agak terlambat, bukan?
[Sim, Gil-geum mendengus]
-[mengendus]
-Eh…
-Tunggu, bau apa itu?
-Oh.
Kamu tidak sedang minum, kan?
-Eh, tidak…
-Um.
-…Aku tidak mencium bau apa pun. [terkekeh]
-[mengendus]
-[Bong-sik menghela nafas]
-Ugh, ini alkohol.
Ya, uh, jadi, Masak Eom
-sebenarnya membuatkan kami minuman keras yang enak…
-[gagap]
…jadi kami baru saja mencicipinya.
-Benar, benar.
-Dia.
Itu eh, itu seoktanju.
Saya menuanya selama tujuh hari
dan saya membukanya pagi ini
jadi kami hanya akan minum masing-masing.
-[mendengus]
-[tergagap] Karena sudah begini.
Apakah Anda juga ingin mencoba mangkuk,
Kepala Juru Masak Kerajaan?
Dia… eh…
Ya, Nona. Eh, ayolah.
Mungkin hanya sedikit.
Bisakah kamu… [gagap] …tidak menahan minuman kerasmu?
Eh, tidak…
Ya, bukan seperti itu. [terkekeh]
[Ji-young menelan ludah]
-[menghembuskan napas dengan tajam]
-[mengetuk lantai]
[dalam bahasa Korea] ♪ Apa-apaan ini ♪
♪ Apakah aku berusaha keras untuk menemukannya? ♪
♪ Dimanakah ♪
♪ Apakah aku mengalir tanpa istirahat? ♪
[dalam bahasa Inggris] Tunggu, tunggu!
-[mendengus]
-Mm.
Kalian, tidak ada ritme di sini,
kamu tahu? [berseru]
Saya mulai bernyanyi, Anda masuk…
-[mengetuk lantai]
-…boom, boom, bang.
-Boom, bum, sial.
-[mendengus, berseru]
Kamu seharusnya memberi… [erangan]
[semua bersuara]
[dalam bahasa Korea]
♪ Aku pernah melihat akhir hidupku ♪
♪ Hatiku menjadi tegang ♪
♪ Apa yang menghentikanku untuk hidup ♪
♪ Adalah ketakutanku akan hari esokku ♪
-[juru masak berseru]
-[dalam bahasa Inggris] Ya Tuhan, baunya, ugh.
[dalam bahasa Korea]
♪ Di hari-hari yang panjang dan berulang-ulang itu ♪
♪ Aku melihat diriku yang ditinggalkan ♪
-[menghembuskan napas dengan tajam]
-[juru masak berseru]
-Oh, baunya.
-♪ Aku tidak ada di sana ♪
♪ Dan begitu pula Mangunrok-ku ♪
♪ Kamu harus kembali ke rumah ♪
[musik funky diputar]
-[Ji-young berseru]
- [Bong-sik bersuara]
[Ji-young bersuara]
[Ji-muda]
♪ Dimana Mangunrok yang hilang? ♪
♪ Saya akan kembali ♪
MACARON wijen hitam
[musik dramatis diputar]
[menghela nafas]
[mengerang]
-[Ji-young, dalam bahasa Inggris] Oh, kepalaku…
-Oh, astaga.
-…sangat menyakitkan.
-Nona, apakah kamu sudah bangun sekarang, ya?
[mengerang] Sakit.
Gil-geum, apa yang aku lakukan di sini?
[terkesiap] Makan malam kerajaan.
Jangan khawatir.
Ada pesanan untuk Cook Eom
untuk menyiapkan makan malam kerajaan hari ini.
Oh baiklah.
-[menghela nafas]
-Uh, tapi apa terjadi sesuatu padamu?
[meniru Ji-young] Mangunrok!
Mangunrok! Ya ampun, Mangunrokku!
[suara biasa]
Anda pergi seperti itu dan mulai menangis.
-Apakah kamu ingat melakukan itu?
-[menghembuskan napas dengan tajam]
[mengendus, menghela nafas]
Gil-geum, dengarkan.
Jadi mereka menemukan tas itu dan--
-Mangunrok tidak ada di sana.
-Bagaimana kamu tahu?
Yah, aku tahu karena kamu memang begitu
mabuk dan kamu mengatakannya berkali-kali.
Ah, begitu.
[menghela napas]
Di sini saya berpikir akhirnya saya akan melakukannya
bisa pulang ke rumah.
[isak tangis]
-Apa yang harus aku lakukan sekarang?
-Kebaikan.
Apa maksudmu? Anda mengatakan Yang Mulia
berjanji akan mencarikannya untukmu,
-bukankah?
-[terkesiap] Apa?
Aku bahkan sudah memberitahumu tentang itu?
[terkekeh]
Anda telah mengatakannya sekitar tiga puluh enam kali.
-Pokoknya…
-[menghela nafas]
…dengan Yang Mulia sangat mendukung Anda,
Maksudku, kamu bisa menemukan apa saja,
-kamu tahu?
-Aku tidak tahu.
A-aku tidak tahu. Aku tidak tahu.
[mengerang] Aku mau tidur saja.
Ayolah, Nona. Mari kita bertahan di sana
sedikit lagi, oke?
[terisak] Oh, astaga.
Di mana sebenarnya itu?
[Gil-geum] Hmm.
[kicau jangkrik]
[musik melankolis diputar]
Apa yang ingin kamu katakan, Masak Yeon?
Yang Mulia, saya benar-benar harus pergi
di sini dan kembali ke tempat asalku.
Saya harus kembali ke masa depan.
[menghela napas]
Tapi dimana…
apakah kamu terus berkata
bahwa kamu akan kembali ke sana?
Saya tidak mengerti.
CHANG-SEON
KEPALA KASIH MAKANAN KERAJAAN
[Yi Heon] Jadi,
Utusan Ming mengatakan dia tidak mampu
untuk mengkonsumsi makanan Joseon?
[Won-jun] Ya, Yang Mulia.
Pesan dari Tuan Yoo,
petugas resepsi di Yangju,
telah memberi tahu kita bahwa hal ini memang benar adanya.
[Min-seong] Dilihat dari kecerobohan mereka
pada makanan yang disiapkan dengan hati-hati,
mengatakan rasanya tidak enak, bukankah sudah jelas
bahwa mereka menuntut sesuatu
dengan dalih bahwa kita mengabaikannya
perlakuan yang tepat terhadap tamu kami.
Katakan ini padaku. Barang apa yang dikirim kembali
dengan utusan terakhir kali?
Elang peregrine, jujube,
kuda, bulu musang,
beberapa tikar bermotif, tekstil, sutra,
dan kertas putih, Yang Mulia.
Jadi tidak ada ginseng?
[mencemooh]
Saya mengerti. Begitulah adanya.
Yang Mulia,
apa saranmu agar kita lakukan sekarang?
Mengapa kita tidak menyiapkan makanan Ming
itu cocok dengan selera utusannya?
Ada orang Han
dengan keterampilan memasak yang baik
di pemukiman
bagi warga negara yang dinaturalisasi.
[mencemooh]
Mengapa kita tidak…
[menghirup napas dengan tajam]
…biarkan mereka kelaparan.
-Apa? [terkesiap]
-[para abdi dalem bergumam]
-Uh, kelaparan?
-[punggawa berdeham]
Tapi Yang Mulia,
bukankah itu alasan yang tepat
yang mereka harapkan selama ini?
Dia benar, Yang Mulia.
Bagaimana jika mereka memaksa kita
untuk membeli barang jelek mereka lagi,
seperti terakhir kali,
jika kita benar-benar membiarkan mereka kelaparan?
Bagaimana Anda bisa mengelola diplomasi
sambil dicekam rasa takut?
Yang Mulia benar, para Menteri.
Bagaimana dengan,
kami tidak membiarkan kekhawatiran mengambil alih,
-tapi malah membuat rencana?
-[Mun-jeong] Dia benar.
-[menghela nafas]
-[Mun-jeong] Seperti yang Yang Mulia katakan,
jika kita hanya fokus untuk menenangkan Ming,
kita bisa kehilangan manfaat praktis lainnya.
Kesunyian!
[Min-seong berdeham]
Saya mendengar bahwa mereka telah membawa
tiga juru masak sepanjang perjalanan.
Jadi saya yakin
mereka tidak akan benar-benar kelaparan.
Terlepas dari apa yang mereka pikirkan,
kami tidak mampu memberikannya
berada di atas angin.
Memahami?
[semua] Ya, Yang Mulia.
Rapat hari ini resmi ditunda.
Patuhi protokol dengan ketat.
[semua] Ya, Yang Mulia.
[pintu terbuka]
[para abdi dalem bergumam]
Ya Tuhan. Bagaimana menurut kami
dia berencana kali ini?
Tidak pantas jika ada tamu di sini
dan tidak menawarkan apa pun untuk dimakan, bukan?
-[Won-jun] Tepat sekali maksudku.
-"Biarkan mereka kelaparan."
Saya harus mengatakan,
jawaban itu sangat tidak terduga.
Tapi, menurut Anda Yang Mulia
benar-benar dimaksudkan agar kita membiarkan mereka kelaparan?
Dia menginstruksikan kami untuk mematuhi protokol…
jadi bagaimana kalau kita memasak hamayeon dengan baik.
HAMAYEON: PERJANJIAN DIADAKAN
SETELAH KEDATANGAN Utusan
Tentu saja. [tertawa]
Mari kita berangkat.
Ya ampun,
apa yang harus kita lakukan?
Prosesi utusan Ming
akhirnya sampai di istana.
Cepat siapkan minumannya.
Kudengar mereka tidak makan
karena mereka tidak menyukai makanan Joseon,
jadi kamu akan membutuhkannya
untuk memamerkan keahlianmu, Cook Yeon.
Tunggu, apa yang salah dengan makanan Joseon?
Tunggu jadi, apakah mereka benar-benar kelaparan
sepanjang perjalanan ke sini?
Jadi saya sudah diberitahu.
Saya mendengar bahwa utusan utama ini adalah seorang kasim
siapa yang terkenal
bahkan di Ming karena selera kulinernya.
Kami harus memberikan perhatian ekstra
ke makanan.
-Dia adalah seorang kasim?
-[Kasim Yoon] Benar.
Utusan yang mengunjungi kami adalah salah satunya
tokoh mereka yang paling berpengaruh,
setelah membesarkan Kaisar Ming
sejak masa putra mahkotanya.
Jadi orang bisa berasumsi
bahwa dia memiliki selera yang bagus.
[menghirup napas dengan tajam] Hmm.
Kita harus menyiapkan beberapa minuman
yang belum pernah dia coba sebelumnya.
Apakah hal seperti itu ada?
Ya.
Yah, aku tidak yakin dia akan menyukainya,
tapi aku baru saja memikirkan sesuatu.
Oh, sungguh melegakan.
[menghembuskan napas tajam] Tapi meski begitu,
ada alasan untuk khawatir.
Karena saya sudah mendengar utusannya
agak eksentrik dalam segala hal.
Aku juga mendengarnya.
Telah dikatakan bahwa,
dengan kedok hiburan,
dia membawakan juru masak Ming dengan keterampilan hebat
mengadakan kompetisi memasak
melawan semua juru masak Joseon.
[menghela napas] Jadi, Anda sudah mendengarnya
rumor itu juga?
Uiju, Pyeongyang, Yangju,
mereka bilang itu juru masak
di seluruh wilayah yang ia lalui selama ini
benar-benar dipermalukan
sebelum mereka tahu apa yang menimpa mereka.
[menghela napas]
[musik dramatis diputar]
TAEPYEONGGWAN
Anda pasti akan mengalaminya
kesulitan yang datang begitu jauh.
YU KUN: KEPALA Utusan MING
-[penerjemah 1 berbicara bahasa Mandarin]
-[dalam bahasa Inggris] Namun,
Saya mendengar bahwa makanan Joseon
tidak sesuai dengan keinginanmu,
menyebabkan beberapa masalah bagi Anda.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia mengaku dia tidak kelaparan,
terima kasih kepada juru masak Ming
yang dia bawa.
Saya percaya itu
sangat berbakat di dapur.
[penerjemah berbicara bahasa Mandarin]
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia mengatakan bahwa mereka berfungsi sebagai
baik juru masaknya maupun sebagai pengawal pribadinya.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Jadi, yang pertama di antara
juru masak Dinasti Ming yang terhormat,
pria ini setara
dari seorang kepala juru masak kerajaan,
dan keturunan terakhir
dari Klan Tang Sichuan
yang sebenarnya telah dimusnahkan
seratus tahun yang lalu karena pengkhianatan.
Dia adalah seorang juru masak legendaris yang mengalahkan
semua penginapan paling terkenal di Cina
dan mengklaim semua papan nama mereka
sebagai simbol keahliannya.
[Yu Kun berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Dia adalah Tang
Bailong, ahli masakan Sichuan.
[meniup raspberry]
Kedengarannya agak mirip fiksi,
-bukankah?
-[terkesiap]
- [Kasim Yoon berdehem]
-[terkekeh]
Baiklah keluar dari
sebuah novel seni bela diri. Terus berlanjut.
Berikutnya adalah keponakan dan anak didik Tang Bailong.
Saya mendengar dia adalah seorang juru masak yang menggabungkan
Masakan Sichuan dengan hidangan daerah lainnya
untuk menciptakan tradisi baru.
Dengan kata lain…
[Yu Kun berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Namanya
Ya Feixiu, peri masakan Sichuan.
[menghela nafas] Praktisnya begitu
seorang peneliti kuliner.
[berdehem]
Berikutnya adalah juru masak paling misterius
dari semuanya,
dikenal sebagai keturunan Konfusius.
Dia dikatakan demikian
seorang ahli masakan Shandong,
salah satu dari empat masakan lezat Tiongkok,
dan mereka bilang keahlian kulinernya begitu
setepat bilah pisau.
[Yu Kun berbicara bahasa Mandarin]
HARGA KUNG FU:
MASAKAN KELUARGA KONFUCIUS
MELAYANI KEPADA KARYAWAN
[Penerjemah Bahasa Inggris] Dia adalah Kong Wenli,
ahli Masakan Kung Fu Shandong.
Itu film memasak secara keseluruhan
di sana, bukan?
[terkekeh, berdeham] Baiklah,
tidak bisa bilang aku tidak tertarik.
[menghela nafas] Ya ampun. Semua juru masak itu bersuara
sepertinya mereka benar-benar menakjubkan.
[menghela nafas] Seseorang sepertiku,
yang belajar di luar negeri untuk sementara waktu
tidak sesuai dengan apa pun
dari para juru masak dari daratan.
[keduanya menghela nafas]
[tergagap] Apakah kamu akan baik-baik saja?
Saya teringat sebuah pepatah lama.
Apa itu tadi?
“Seringkali pesta termegah,
tidak punya apa-apa untuk dimakan."
Kami tidak punya waktu. Cepatlah
dan keluar. Pergi pergi!
[Yu Kun berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia bilang dia akan menggunakannya
juru masak itu untuk menunjukkan artinya
rasa yang sebenarnya bagi Anda, Yang Mulia.
Terima kasih banyak.
Saya menantikannya.
Tapi hanya satu hal.
Katakan padanya bahwa aku juga punya
seorang kepala juru masak kerajaan.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris]
Biarlah dia tahu bahwa aku berniat memberikannya
rasa betapa enaknya
masakan Joseon yang sebenarnya adalah.
[tertawa]
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia bilang dia sudah mendengarnya
tentang juru masak gwinyeo.
[berbicara bahasa Mandarin]
[penerjemah bahasa Inggris]
Dia bilang dia penasaran.
Anda akan segera merasakannya.
[musik menegangkan diputar]
-Maukah kamu masuk ke dalam.
-[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
[mendengus]
[dalam bahasa Inggris] Ini adalah senjata rahasianya
kami akan menggunakannya untuk ini.
Mentega.
[musik misterius diputar]
"Adonan"?
"Bawah"?
"Bulter"?
"Tapi"?
[mengendus] Oh…
Apakah Anda yakin dapat menangkapnya
selera semua utusan dengan ini?
Tentu saja. Semua orang tahu itu
tidak ada yang meredakan ketegangan seperti hidangan penutup.
-Jika itu utusan dari Ming…
-[Sim memukul bibir]
…yah, mereka akan lelah
dari perjalanan jauh.
Jadi, rasa manis adalah cara untuk memenangkan hati mereka.
Tapi bagaimana cara membuat makanan penutup ini?
Jadi, cara Anda melakukannya adalah Anda
rebus susu sapi dan kumpulkan sisanya
yang mengapung ke permukaan.
[Gil-geum] Oh, benar.
Aku ingin tahu siapa kamu
yang kami lakukan beberapa hari terakhir ini.
-Ah, jadi ini dia, ya?
-[terkekeh]
Ooh. Terakhir kali tercium bau kemiri.
[mengendus] Ah, kali ini, keluar
aroma yang cukup tajam namun benar-benar gurih.
-[mengendus]
-Kamu benar.
[Yi Heon menghela nafas]
Maksud Anda adalah
yang Anda harapkan dari kami
untuk menambah lima puluh wanita upeti lagi
dan juga menggandakan jumlahnya
ginseng dibandingkan dengan yang terakhir kali?
Bukankah sudah disepakati terakhir kali
bahwa kami tidak akan mengirimkannya lagi
ada wanita upeti?
-[penerjemah 2 berbahasa Mandarin]
-Jadi ini benar-benar perintah Kaisar?
[berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Dia berkata
dia hanya menjunjung tinggi perintah Kaisar.
Nah, dari suaranya,
Kaisar telah berubah pikiran
semata-mata karena iseng.
Seperti yang kubilang padamu terakhir kali,
kami tidak bisa lagi mengirimkan perempuan upeti.
Adapun ginsengnya…
Saya akan mempertimbangkannya tergantung
tentang apa yang negara Anda tawarkan kembali kepada kami.
[berbicara bahasa Mandarin]
[musik menegangkan diputar]
[dalam bahasa Inggris] Dia bilang mereka akan menawarkannya
bahan terbaik, teh terkenal, ornamen
-dan porselen biru dan putih.
-Tidak ada perubahan dari hadiah sebelumnya.
Jadi mereka akan menawari kami
jumlah yang sama dalam hadiah balasan,
sambil mengharapkan upeti kita meningkat?
[berbicara bahasa Mandarin]
[minyak mendesis]
[menghela napas]
[dalam bahasa Inggris] Ah, bukankah ini suyunya
itu yang dimasukkan ke dalam teh suyu?
SUYU: NAMA LAMA UNTUK MENTEGA
Teh suyu?
[terkesiap] Ah.
Ada teh kerajaan bernama teh Suyu
dibuat dengan menambahkan mentega
untuk teh goji berry, kan?
Itu benar. Suyu
dan mentega memiliki arti yang sama.
[berseru]
Eh, jadi, apa kabarmu
berencana membuat dengan suyu ini?
Dan benda apa yang mirip adonan sujebi itu?
Anda tidak mungkin bermaksud demikian
untuk menambahkan sujebi ke teh suyu, kan?
Minuman yang akan kami buat adalah…
[terkekeh]
[Chang-seon] Yang Mulia,
minuman telah tiba.
[pintu terbuka]
[musik yang tenang diputar]
[menghela nafas, berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia bertanya apa itu.
Tentu saja ini macaron.
PENUTUP PERANCIS DIBUAT UTAMA
DENGAN TEPUNG ALMOND,
GULA, DAN PUTIH TELUR
"Marong"?
[Ji-young] Di Barat,
itu dimakan sebagai camilan atau hidangan penutup,
dan itu sangat manis,
jadi itu membangkitkan semangatmu.
[berbicara bahasa Mandarin]
-[Penerjemah Bahasa Inggris] Terbuat dari apa?
-Coques macaron telah dibuat
menggunakan wijen hitam, almond,
mentega, putih telur, dan sedikit gula.
Ini adalah makaron ala Joseon
dibuat dengan wijen hitam,
mugwort, gardenia, jujube, dan nasi.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Benda apa ini
bagian tengahnya mirip lontong?
Itu isiannya
di sela-sela macaron.
Itu dibuat dengan mencampurkan mentega, gula,
dan wijen hitam,
dan itu isian krim
dengan rasa gurih namun manis.
"Lembut"?
Ya. Anda harus mencobanya.
Teksturnya super renyah dan rasanya manis
itu akan membantu menghilangkan rasa lelahmu.
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris]
Sekarang cukup dengan penjelasannya.
Silakan lanjutkan dan mencobanya.
[berbicara bahasa Mandarin]
[Yu Kun mendengus]
[mendengus]
[mengendus]
[musik funky diputar]
[menghembuskan napas dengan tajam]
[mengendus]
MM.
[musik gerah diputar]
[menghela nafas]
MM.
[musik energik diputar]
[terkekeh]
[mengerang, bernapas berat]
[tertawa]
[berdehem]
Bagaimana Anda menyukai rasanya?
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia bertanya tentang Cook Yeon.
[menghembuskan napas tajam] Oh, ya.
Itu adalah kepala juru masak kerajaan yang saya bicarakan.
Saya kepala juru masak kerajaan.
Anda bisa memanggil saya Yeon Ji-young.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia berkata
Minuman Cook Yeon luar biasa.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia ingin menunjukkannya padamu
cita rasa bangsanya yang besar juga.
Silakan mencobanya.
[berbicara bahasa Mandarin]
[musik dramatis diputar]
[dalam bahasa Inggris] Dia bertanya apakah
kami ingin memiliki Cook Yeon
berhadapan dengan juru masak Ming
dengan upeti kami dipertaruhkan.
[Yi Heon] Jadi, seperti yang kudengar,
niat sebenarnya
adalah dengan menggunakan kompetisi
sebagai alasan untuk menerima upeti yang lebih besar.
[Ji-muda]
Masakan Cina sangat beragam.
Kompetisi memasak?
Katakan padanya kita tidak akan melakukannya, oke?
Oh, itu ide yang bagus.
[Ji-young] Apa yang kamu lakukan sekarang?
Tiran, apakah kamu sudah gila?
Kami tidak siap sama sekali,
dan mereka datang ke sini dengan persiapan penuh.
Tidak bisakah kamu melihatnya?
Tidak, tidak. Tidak, tidak, tidak, tidak.
Tidak.
Padahal, sejak utusan
telah membawa tiga hwabus bersama mereka…
HWABU:
ISTILAH MEMASAK DI CINA KUNO
…mengapa tidak memiliki jumlah yang sama
juru masak dari Joseon
bersaing dengan mereka semua?
[seru, berbicara bahasa Mandarin]
[Ji-young, dalam bahasa Inggris]
Ya Tuhan. Kamu membunuhku. Dengan serius?
Apa yang kamu pikirkan?
Pertandingan tim? Apa…
[Yu Kun berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Dia berkata
kontes memasak harusnya tiga putaran
dengan Yang Mulia
dan dirinya sendiri sebagai juri.
[tertawa]
Ide yang bagus.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris]
Kalau begitu, kita akan memutuskan temanya
-sementara kita berada di jamuan makan berikutnya.
-[berseru]
[Yu Kun tertawa]
[Ji-young] Aku akan jadi gila,
serius. Astaga.
Yang Mulia.
Anda tidak setuju untuk melakukan hal seperti itu
tanpa berkonsultasi denganku terlebih dahulu!
Tapi apakah kamu tidak memberi isyarat
mengatakan ya dengan tanganmu?
Sinyal apa?
I-Ini.
Tidak, itu artinya jangan lakukan itu!
Ya ampun.
Bagaimana Anda bisa salah paham terhadap saya?
Sejujurnya… Anda berpikir memasak
akan menyelesaikan masalah politik?
Memasak adalah politik.
Inilah masalahnya.
Ada lebih banyak hal dalam politik daripada senjata,
diplomasi, dan dokumen.
Menyelesaikan masalah politik
dengan bertukar budaya makanan satu sama lain
adalah solusi yang sangat damai.
Apa yang Anda harapkan dari kami
pertarungan tim tanpa persiapan sama sekali?
[mencemooh] Aku tidak akan melakukannya, oke?
-[menghela nafas]
-"Teem sedikit"?
Yang Mulia.
Dengarkan saja. Bisakah kamu tolong saja
membatalkan semua ini?
Mungkinkah…
kamu tidak percaya pada dirimu sendiri?
Dengar, bagaimana kamu bisa
minta saja aku melakukan ini,
dan menentukan nasib seluruh bangsa
di tanganku?
Saya pikir itu sangat tidak adil.
Saya telah mengenali Anda
sebagai juru masak terbaik di Joseon.
Siapa lagi selain Anda yang bisa melakukannya?
Tolong, berikan yang terbaik dan cobalah
untukku dan masyarakat bangsa ini.
[menghela napas] Ini mendorongku hingga batas kemampuanku.
Aku tidak mengerti, kenapa aku harus melakukannya
untuk masyarakat bangsa ini?
Anda adalah kepala juru masak kerajaan Joseon.
Katakan padaku apa yang membuatmu berpikir seperti itu
-menyelamatkan orang tidak ada hubungannya denganmu?
-[menghela nafas]
Dan apa yang kita lakukan jika saya kalah?
Anda akan menjadi pengkhianat bangsa.
Jadi, kamu memberitahuku
untuk mempertaruhkan nyawaku sekali lagi
untuk sebuah kompetisi
Saya tidak siap sama sekali?
Juga, menolak untuk bersaing
dalam kompetisi dengan Ming
akan dianggap pengkhianatan.
Permintaan menuntut segera
hukuman kepala juru masak kerajaan
-akan membanjiri sampai…
-[menghela nafas]
Alhasil… Ck, ck.
Maksudku, secara praktis kamu mengatakannya
Saya tidak akan bertahan jika saya menolak
kompetisi, atau kalah.
-[terkekeh] Kamu akhirnya mengerti.
-[terkesiap]
Wah. [terkekeh]
Jadi Anda cukup banyak mengatakan saya punya
untuk menang, tanpa waktu untuk bersiap.
Apakah Seonjo, juru masak Dinasti Tang,
menjadi hwabu pertama
hanya dengan membuat makanan enak?
Seorang juru masak sejati tidak menyalahkan waktu.
Sebaliknya mereka dengan hati-hati memilih bahan-bahannya
dengan niat.
Kemudian mereka bisa menciptakan sebuah mahakarya.
Ya, tapi, kamu tidak bisa terus-terusan memberitahuku
untuk mempertaruhkan nyawaku berulang kali.
Hmm.
Saya rasa saya tidak bisa melakukannya. [menghela napas]
Jika Anda memenangkan kompetisi,
Mangunrok…
Saya pasti akan menemukannya untuk Anda.
Hah? Itu sesuatu
kamu sudah berjanji.
Kamu bilang kamu akan menemukannya
dan biarkan aku pergi.
Aku bilang aku akan mencarikannya untukmu,
tapi aku tidak pernah mengatakan itu
Saya akan membiarkan Anda kembali ke masa depan.
[tergagap] Kenapa kamu mengatakan itu?
Apa maksudmu?
Anda harus menang.
Apa pun yang terjadi.
[menghela nafas]
[Inju]
Maksudmu juru masak dari Ming
akan mengadakan kompetisi
dengan juru masak Joseon?
Ya, Yang Mulia.
Lalu apa yang harus kita lakukan mengenai hal ini?
Sama seperti saya memulai
untuk menikmati kedamaian.
Tindakan gegabah Yang Mulia telah menciptakan
masalah serius bagi bangsa kita.
Bagaimana bisa keterampilan memasak kepala suku
juru masak kerajaan menentukan nasib bangsa kita?
Padahal Cook Yeon luar biasa
pada apa yang dia lakukan,
tidak ada jaminan dia akan menang
melawan juru masak terbaik Ming.
Hmm.
Kita harus segera membuat rencana
sebelum situasinya menjadi lebih buruk.
Ya, rencana seperti apa?
Nama utusan itu kudengar
apakah Yu Kun, benar? Juga seorang kasim, kan?
-Ya, jadi aku sudah diberitahu.
-[mengejek]
Melihat betapa tidak patutnya
dia memperlakukan kita,
jelas dia tidak mengerti
hubungan antara keluarga kerajaan dan aku.
Saya akan memberi Anda surat.
Silakan kirimkan
kepada keluarga kerajaan Ming.
Ya, itu akan menjadi kehormatan bagi saya,
Yang Mulia.
[menghela napas]
Ini adalah minuman yang diberikan oleh Ming
utusan harus menikmati hari ini. Mari kita coba.
[keduanya terkesiap]
Memang benar, dia memang memiliki keterampilan yang luar biasa!
-Hidangan sunchae-nya juga sangat lezat.
-Mm.
Itu terlalu manis bagiku,
Saya tidak bisa memakannya.
Apa yang harus kita lakukan
jika dia merusak kompetisi memasak
dengan Ming dengan keterampilan biasa-biasa saja?
Kita harus memilih juru masak lain
bukannya kepala juru masak kerajaan.
Siapa? Siapa yang Anda sarankan?
Kenapa kamu membuat keributan seperti itu saja
karena kamu tidak bisa menyingkirkan juru masak?
Anda harus menahan diri
dari menimbulkan gangguan.
Tunggu saja
sampai kita melaksanakan rencananya.
-Namun--
-[menghirup napas dengan tajam]
Dengarkan apa yang saya katakan.
[berdeham] Jika kamu menunggu, maka suatu hari nanti,
Aku akan memberimu gadis itu sebagai hadiah.
Ya, Yang Mulia.
Melalui kompetisi ini,
Yang Mulia akan mengalami kemunduran besar,
dan sutradara Yu Kun, setelah memperolehnya
hak penambangan ginseng,
akan memberi kami alasannya
untuk membentuk kembali langit Joseon.
Ini adalah kesalahan Yang Mulia sendiri
karena menerima secara impulsif
Kompetisi memasak Yu Kun.
Semuanya berjalan baik bagi kami.
Hal ini tidak mungkin terjadi
keterampilannya akan cukup
untuk bersaing
melawan juru masak terbaik dari Ming.
Meskipun dia tampaknya
untuk memiliki keberuntungan di sisinya.
Aku ingin tahu bagaimana jadinya nanti
jika Yang Mulia membantunya.
Yang Mulia bisa berusaha sekeras yang dia mau.
Namun, Cook Yeon tidak akan pernah melakukannya
bisa memenangkan kompetisi itu.
[terkekeh] Itu membuatku tiba-tiba
menantikan kompetisi dengan Ming.
[terkekeh]
[dalam bahasa Mandarin]
Ini dari Pangeran Agung Jesan.
Apakah ada sesuatu
kamu ingin mengatakannya kepadaku secara pribadi?
Yang Mulia
tidak waras.
Dia sering mengalami serangan
dan bahkan melihat hal-hal yang tidak ada.
Aduh Buyung.
Apakah ini benar?
Kapan pun dia fit,
dia menyebabkan kejadian aneh
yang berdampak negatif pada pengadilan,
jadi Joseon harus menyelesaikan masalah ini
sesegera mungkin.
Tolong sampaikan ini
kepada Kaisar.
Apakah kamu mengatakan kamu menginginkannya?
untuk mengganti penguasamu?
Lalu apa yang bisa saya peroleh dari ini?
-[tertawa]
-Aku akan memastikannya
bahwa kamu memenangkan kompetisi memasak,
jadi pasang taruhannya tinggi-tinggi.
Daripada 50, tuntut 100 perempuan upeti.
Daripada menuntut
dua kali lipat jumlah ginseng,
menuntut hak
untuk memanen semua ginseng di Joseon.
Pikiran itu saja sudah sangat menyenangkan saya.
[tertawa]
Namun,
sudah pasti bahwa juru masak terhebat
dari Ming akan memenangkan kompetisi.
Bagaimana Anda berencana membantu hal tersebut?
Tuanku, kepala juru masak kerajaan Joseon
sangat terampil.
Anda mencicipi sendiri makanannya,
jadi kamu harus tahu.
Bagaimana jika saya menolak?
Ini adalah rekor yang kami simpan
dari semua hadiah yang kamu terima
dan tanggal penerimaannya.
Tuan Sung! Apakah kamu mengancamku,
utusan Kaisar?
Saya tidak akan berani melakukannya.
Saya akan meninggalkan ini di sini.
Mengingat hubungan lama kami,
Saya percaya Anda akan membantu kami.
Hubungan kita yang sudah lama terjalin, katamu?
[terkekeh]
[tertawa] Dia adalah orang tua yang licik.
Melihat bagaimana para pejabat yang mengabdi
satu raja terbagi dalam kesetiaan mereka,
sepertinya bangsa ini
juga mendekati akhir.
Bagaimana apanya?
Ini bukan urusan Anda.
Tampaknya kepala juru masak kerajaan Joseon
sangat terampil.
Apakah yang Anda maksud?
untuk penyegaran, Tuanku?
Itu hanyalah tipuan kecil.
Itu tidak berarti dia benar-benar bisa--
Setiap kompetisi harus ditanggapi dengan serius.
Kebanggaan bangsa kita yang besar sedang dipertaruhkan.
Trik kecil atau tidak,
Saya harus mengatakan saya cukup penasaran
tentang seberapa terampil para juru masak Joseon.
Bagaimana kalau saya mengujinya?
-Ya Fei Xiu!
-Tidak, Bailong.
Ya, Tuanku.
Kita harus mengikuti kompetisi ini
sebagai peluang
untuk mempermalukan dan mengecilkan hati
raja Joseon.
Maukah kamu mencobanya?
Serahkan padaku, Tuanku.
[mendengus]
[dalam bahasa Inggris] Wah, dia hampir menangkapku.
[mendengus, terengah-engah]
-[dalam bahasa Mandarin] Kejar dia! [terengah-engah]
-Ya!
GONG-GIL YEONHUIGUN
JESTER DENGAN BANYAK RAHASIA
[dalam bahasa Inggris] Oh, wah.
Mereka benar-benar merasakan kehadiranku?
Itu sangat mengganggu.
Apakah mereka benar-benar terampil?
Ya. Mereka lebih banyak
dari sekedar memasak, sepertinya.
[menghela nafas]
Tunggu…
Anda melihat Direktur Kekaisaran
di sana juga?
Anda berbicara dengan mereka? Utusan Ming?
Apakah semuanya berjalan dengan baik?
Ya, Yang Mulia. Anda tidak perlu khawatir.
Itu hanyalah pertukaran kata-kata.
Bagaimana Anda bisa begitu yakin dia bisa dipercaya?
Yu Kun sangat licik, Yang Mulia.
Ini adalah jilid kedua
dari buku besar rahasia Yu Kun.
Volume pertama yang kutinggalkan bersama Yu Kun.
Bagus sekali.
Tapi saya takut akan konsekuensinya
dari penyerahan
hak untuk semua
dari tambang ginseng Joseon--
Saat ini
adalah waktu untuk menjaga garis hidup Joseon,
bahkan jika itu berarti mengorbankan lengannya.
Keluarga kerajaan harus berdiri tegak
-agar bangsa ini berdiri tegak.
-Itu benar.
Ini adalah pengorbanan kecil yang kami lakukan di sini
untuk menyelamatkan ritual leluhur Joseon.
Dan sudah diatur.
Jika semua orang sudah mengambil keputusan,
kita harus bergerak maju tanpa ragu-ragu,
untuk memastikan bahwa Ming memasak, tidak masalah
apa yang terjadi, menangkan persaingan.
Saya mohon agar Anda memberi
upaya maksimal dalam tugas ini.
Kompetisi ini
akan menjadi titik awal
dinasti baru Joseon.
Apa pun yang terjadi.
[Yang-son] Waktunya akan tiba
kapan rancangan itu akan digunakan.
[Jesan] Memang benar.
Itu dengan cepat mendekat.
Bisang yang diberikan padamu,
bagaimana kamu menggunakannya?
Saya sudah mencobanya, sejak saat itu
dari jinhu sampai sekarang,
tapi dapur kerajaan sangat sibuk,
Saya tidak punya waktu.
Tentu saja tidak.
Tidak ada orang yang meninggal tanpa membuat alasan.
Dapur kerajaan akan menghadap Ming
hwabus dalam kompetisi memasak segera.
Kompetisi memasak?
Ya. Anda akan bersaing di dalamnya.
Saya akan memastikan Anda melakukannya.
Ya, saya akan melakukan segala daya saya
untuk menjunjung kehormatan dapur kerajaan!
Manis sekali. Tidak.
Joseon harus kalah dalam kompetisi ini.
Memahami?
Apa?
[terkekeh]
[mendengus, mengendus]
Jangan menggosok matamu setelah menyentuh ini,
atau kamu akan sangat menyesal.
Kami menghabiskan waktu seharian untuk membuang benih-benih ini
dan mencabut batangnya, tapi kenapa?
[menyeru]
Kenapa kamu tidak memperingatkanku lebih awal? [berteriak]
Untuk apa kamu menggunakan ini?
Pertama kita mengeringkannya seperti ini,
dan kami memfermentasinya menjadi pasta,
dengan mengubahnya menjadi bubuk.
Mereka bilang ini sangat pedas,
kamu bisa mati karena memakannya.
Dan kami akan mencoba
untuk membuat pasta darinya?
Jadi setelah dikeringkan bisa dimakan.
-Kamu yakin tentang itu?
-Oh, astaga. [mendengus]
Itu tidak beracun.
Anda bahkan bisa memakannya seperti ini.
[Gil-geum] Mmm!
Apakah kalian semua melihat apa yang baru saja dia lakukan?
Jika dia mengatakan ini adalah kartu as di lengan kita
untuk memenangkan kontes maka itulah yang terjadi.
Sekarang cepatlah! Gerakkan jari-jari itu.
-Itu saja. Gadis Atta.
-[Gil-geum] Potong, potong!
-Ya ampun, Man-su.
-Bagaimana?
Pasti itu terlalu pedas.
-[mendengus]
- [Gil-geum tertawa]
[lelucon]
-[Kasim Yoon] Bagaimana kabar kita semua?
-[Gil-geum] Oh, tidak.
[Bong-sik, tegang]
Oh, Kasim Yoon, apa yang membawamu ke sini?
Cook Yeon, keinginan Yang Mulia
untuk berbicara denganmu sekaligus.
Apakah ini tentang permintaanku
untuk lencana perjalanan?
Anda akan tahu setelah Anda berbicara dengannya.
Tentu.
Yang Mulia.
[Yi Heon berdeham]
Jadi,
Anda meminta lencana untuk perjalanan?
Ya.
Aku sedang membuat saus baru
untuk kompetisi.
Tapi itu sulit, jadi aku ingin
untuk menjelaskannya kepada tukang giling itu sendiri.
Tukang giling? Kalau begitu,
apakah kamu akan ke Unjongga?
Eh, ya.
Nah, jika Anda harus.
Kalau begitu aku ikut denganmu.
Apa? Uh… Kamu akan ikut juga?
Uh… Apakah tidak apa-apa bagimu
meninggalkan istana tanpa alasan?
Apa maksudmu, tanpa alasan?
Anda membutuhkan saus untuk kompetisi.
Tidak bisakah kamu memikirkan hal yang lebih mendesak?
Um, Anda ada benarnya di sana.
[mendengus]
Cepatlah dan ubah dirimu.
Aku… aku tidak berencana untuk berubah.
Aku akan menunggu di luar sampai kamu siap.
Tunggu.
Apakah kamu bermaksud berjalan kaki?
di sekitar pasar
dengan seragam juru masak kerajaanmu?
Ya…
Tentu saja tidak, Anda pernah melakukannya
untuk berganti pakaian penyamaran.
Pakaian penyamaran?
Uh, aku bisa memakai pakaian Gil-geum,
dia tidak akan keberatan.
-Aku biasa memakainya sepanjang waktu.
-[menghela nafas]
Ini menyedihkan.
Ck, ck. Ikuti saya.
Chang-seon.
[menghela nafas]
[terkekeh]
[berdehem]
Apakah ini semua benar-benar diperlukan?
Kami hanya pergi ke pabrik dan kembali.
Saya akan berada di gerbang depan Gyemumun.
GYEMUMUN: GERBANG KECIL BERIKUTNYA
KE GERBANG UTARA BONGDEOKGUNG
[Ji-young] Hah? Oh, eh, di mana itu?
Maksudku…
[pintu terbuka]
[Yi Heon berdehem]
Ayo kita pergi.
[pedagang]
Kami juga menjual lobak setengahnya.
Kami juga punya itu, Bu.
[Ji-young terkikik]
[tidak ada dialog yang terdengar]
Wow, semua warnanya cantik sekali.
[terkesiap]
[pedagang 2] Oh sayangku, lewat sini.
Coba lihat sebentar. [tertawa]
-Ooh!
-Cantik, bukan?
[terkesiap] Ooh!
Ini terlihat familier.
Seperti sesuatu yang kulihat di Mangunrok.
[tertawa] Itu berarti sepuluh koin.
[terkekeh] Oh, tidak, aku akan lulus dulu.
[pedagang mengobrol]
[pekerja] Lagi!
Lagi!
Lagi.
Oh, ini dia. Oke.
Aku akan mengambilnya.
Terima kasih banyak.
Saya akan segera kembali.
Aku punya sesuatu untuk dilihat.
Oke. Mari kita bertemu
di depan tempat ini nanti.
[menghela napas] Tunggu sebentar.
Tidak, terima kasih.
Saya sudah punya uang.
[menghela napas]
Simpan uangmu.
Eh, kamu tidak perlu melakukan ini.
Segera kembali.
[miller] Saya belum pernah melakukan grounding
hal seperti ini sebelumnya.
[mengendus, muntah]
Ini sangat kuat! Apakah itu lada?
Ya, itu disebut cabai.
Saya telah menemukan bahwa itu bisa sangat sulit
untuk menggiling karena panasnya.
Jadi tolong jaga baik-baik ya?
Tentu saja. Itu lima koin.
Itu… lima koin?
A-aku dengar itu hanya dua koin.
Sial, jika aku tidak mengambil ini
itu akan menjadi bencana.
Mungkin lain kali saya bisa mendapat diskon.
Jaga baik-baik, oke?
[pekerja] Lagi!
Berikan aku yang itu.
-Kami akan mengambil semuanya.
-[pedagang terengah-engah]
[menghela nafas] Dimana dia?
Apa sih yang memakan waktu begitu lama?
Kemana dia pergi?
Saya bisa menjelajah sedikit.
Hmm.
Melihat sekilas tidak ada salahnya.
Apa ini?
Apakah menurut Anda
kepala juru masak kerajaan masih di dalam?
Saya akan memeriksanya, Yang Mulia.
Ya, lakukan itu.
[angin menderu]
[guntur bergemuruh]
[Gil-geum mengerang]
Ini adalah mandi sinar matahari. Apa yang kita lakukan?
Buru-buru! Jangan biarkan mereka basah!
Apa, apakah ada harimau
menikah hari ini?
Bukankah ini hari yang indah.
Ya ampun, ya ampun!
[jeritan]
Eh…
Hei, itu bahan yang berharga,
kamu tidak bisa…
[dalam bahasa Mandarin] Itu sungguh manjur.
Aroma apa ini?
[dalam bahasa Inggris] Siapa sebenarnya kamu?
Dapur kami tidak terbuka untuk sembarang orang.
Ini salah satu juru masak Ming, Ya Feixiu.
Hah? [tergagap] Seorang juru masak Ming?
[tergagap] Masak Maeng!
Masak Eom! Ayo cepat! [berteriak]
Ah, hari ini akan turun hujan.
Hei, Hwang, tahan ini.
Ya, tuan.
-Masak Min.
-Ya?
Menurutku daun bawangmu
keterampilan memotong telah meningkat.
Terima kasih telah memperhatikan. [terkekeh]
[Gil-geum] Hei! Ayo cepat!
Saya tidak tahu dia…Ming Cook mengambilnya
cabai. Dia… [meniru gigitan]
-Aku mencoba, tapi dia tidak…
-Kamu akan tersedak jika tidak melambat.
-Apakah kamu sudah meludahkannya?
-[mengerang]
Dia juru masak dari Ming. Dia di sini!
Dia ada di dapur kerajaan!
[berdehem]
Aku dipanggil Eom. Seorang juru masak kerajaan.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Mmm, apa yang dia katakan?
-Dia memuji keterampilan pisaumu.
-Ah.
Dia bilang keahliannya menyedihkan,
bukan?
Anda pikir saya tidak akan memahaminya?
Apa?
Mengapa begitu banyak rasa tidak hormat
dari pengunjung dapur kita?
Ck. [dalam bahasa Mandarin] Berantakan sekali.
[dalam bahasa Inggris] Dia sedang berbicara denganmu!
Masak Eom, saya sudah menghabiskan lebih dari sepuluh tahun
memotong di dapur ini.
Saya tidak akan bertahan untuk ini.
Minggir. Aku tidak akan membiarkan dia menghina kita.
Apa? Haruskah kita makan daun bawang
lomba potong atau apa? Hah?
[berdehem]
Sekarang, sekarang, sekarang, tenang saja.
Dia… dia anggota delegasi utusan.
[dalam bahasa Mandarin] Bagaimana kalau
kompetisi memotong daun bawang?
Lomba memotong? [mencemooh]
Dengan keterampilan pisau yang menyedihkan?
[dalam bahasa Indonesia] "Keterampilan pisau yang menyedihkan"?
Perhatikan apa yang Anda katakan!
Mereka mengatakan bahwa seekor anjing pun layak untuk tinggal
rasa hormat tapi dia tidak pantas menerima apapun!
Jangan bicara sembarangan.
[dalam bahasa Mandarin] Kamu berisik sekali.
Mereka bilang gerobak kosong
bergetar paling keras.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris]
Di mana kepala juru masak kerajaan?
Kepala juru masak kerajaan?
[mencemooh] Aku penantangmu.
Berhentilah tidak menghormati seniorku.
Kita akan menyelesaikan ini sekarang, kau dan aku.
[berbicara bahasa Mandarin]
Konyol sekali.
-Apakah kalian semua…
-[berteriak]
[memasak terengah-engah]
…yakin tentang ini?
[terkesiap]
[dalam bahasa Inggris] Masak Min.
Apakah… Apakah kamu benar-benar yakin?
Cook Maeng memiliki keterampilan pisau yang sangat baik.
Dia bisa menangani ini.
Tekanannya akan berkurang.
Saya pikir dia sebenarnya salah satunya
juru masak junior mereka, dari penampilannya.
Itu akan lebih baik bagi kami
jika dialah yang menangani ini. Benar?
Cook Min, jangan khawatir tentang kecepatan,
yang penting adalah Anda memotongnya secara merata.
Saya akan mengingatnya.
[Gil-geum] Kamu bisa melakukannya.
Kami mengandalkanmu, Cook Min, oke?
[Yi Heon menghela nafas]
Kepala juru masak kerajaan tidak mengetahui hal ini
bagian dengan baik. Kemana dia pergi?
[Su-hyeok] Maaf, Yang Mulia.
Saya akan memeriksa jalur atas.
Seharusnya aku memeriksanya lebih awal.
Lakukan itu.
Kalau begitu aku akan menunggu di sini,
kalau-kalau kamu membiarkannya lewat begitu saja.
Ya, Yang Mulia.
[musik lembut diputar]
Anda kembali. [bernapas berat]
Kemana kamu lari?
Kupikir aku akan pergi membeli bunga
sementara aku menunggu.
Saya senang melihatnya
hujan tidak menghalangimu.
Dan apa itu?
Oh, iris.
Itu bunga yang digunakan
untuk membantu meringankan stres Anda.
Iris?
Hmm.
[terkekeh]
Itu disebut butkkot.
"Butkot"?
[terkesiap]
[Ji-young berteriak]
[musik romantis diputar]
[terkesiap] Bungaku. Ah!
Oh, mereka hancur.
Aku akan memberimu yang lebih baik.
Cukup, ayo kita pergi.
[menghela napas]
Tunggu sebentar.
Aku bilang kita harus pergi,
kenapa kamu bermalas-malasan?
Aku datang, oke?
[menghela napas]
Jangan mengambilnya, mereka ada di tanah.
Kamu tahu aku membelikannya untukmu, kan?
Mereka bisa digunakan sebagai obat.
Dan mereka membantu menenangkan pikiran Anda,
jadi kamu harus menyimpannya di kamarmu.
[mencemooh]
Bagaikan seekor tikus yang dirawat oleh seekor kucing.
Kompetisi sudah dekat.
Saya ingin menanamnya di Jangwonseo.
[Yi Heon mendengus]
Yang Mulia…
[berdehem]
[keduanya menghela nafas]
[mendengus]
[terkekeh]
Yang Mulia. Wajahmu.
Hmm?
[terkekeh, berdeham]
Di sini.
[terkekeh]
Tunggu, apa yang baru saja kamu lakukan?
saya hanya…
Ada sesuatu di wajahmu, jadi…
Ya, ada sesuatu
di wajahmu juga.
[tertawa]
Hentikan itu, serius.
-Mengapa? Kemarilah. Hai!
-Hentikan!
-Hentikan, hentikan! [terengah-engah]
-Tunggu, kembalilah. [tertawa]
Mengapa kamu melarikan diri? Kembali!
Saya tidak berpikir itu mungkin
agar wajahmu menjadi lebih jelek lagi.
[mencemooh] Oh wow, permintaan maaf saya yang terdalam.
Anda tidak terlihat jauh lebih baik,
Yang Mulia.
Apa? [mencemooh]
[Yi Heon berdeham]
Karena faktanya
bahwa kamu memberikan hadiah ini,
Saya akan membuat pengecualian
dan abaikan kelancanganmu kali ini.
Yah, aku bersyukur padamu
senang dengan bunganya.
Bolehkah Anda membelanjakannya
begitu banyak waktu jauh dari tugasmu?
Tentu saja. Tidak ada yang lebih penting
daripada menyiapkan bahannya
untuk kontes mendatang.
[menghela napas] Ya, itu benar.
Tapi…
Apakah Anda yakin cabai
akankah memenangkan persaingan untuk kita?
[menghirup] Tidak ada yang bisa dijamin,
tapi pilihan terbaik kita adalah menggunakan senjata api.
Cabai dan gochujang
akan menjadi bahan rahasia,
memberi kita keuntungan.
Oh, kamu harus ingat
rasanya juga, Yang Mulia.
Ini sama dengan bibimbap yang kami punya.
Ah.
[batuk]
Ah, rasanya yang menggugah air mata?
[tertawa] Ya.
Eh, baiklah. Aku akan berada di dapur kerajaan,
jika kamu membutuhkanku. Selamat malam.
Tunggu. Berikan aku tanganmu.
Hah? Tanganku?
Saya melihat ini di toko sebelumnya.
Sepertinya Anda menginginkannya.
[Ji-young] Tidak mungkin.
Apakah dia melihatku?
mengagumi ini di pasar?
Aku akan pergi. [berdehem]
[jeritan]
[Su-hyeok berdehem]
Oh benar.
[menekan] Apakah itu akan membunuhmu
untuk membantuku membawa ini ke dalam?
[Yi Heon] Butkkot.
Butkot…
Bagaimana aku akan menghadapinya lagi
jika saya kalah dalam kompetisi ini?
[menghela napas]
[mengerang] Apakah kamu baik-baik saja?
Hah?
Kamu juru masak dari Ming?
[dalam bahasa Mandarin] kepala juru masak kerajaan Joseon.
[dalam bahasa Inggris] Uh… Apa yang membawamu kemari?
[dalam bahasa Mandarin] Kamu beruntung hari ini.
[tertawa, berbicara bahasa Inggris]
Anda harus bergegas.
Rekan-rekan Anda sangat ingin bertemu dengan Anda.
[tertawa]
[terkesiap]
Apa…
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
[menangis] Ya Tuhan, oh, ya ampun.
Mengerikan sekali, Nona. Mereka datang
dan mereka menghakimi kita!
Oke. Tidak apa-apa, bernapaslah.
Katakan padaku perlahan.
Oke. Gadis Ya Feixiu itu,
dia menunjukkan kepada kita betapa luar biasanya
keahliannya memang benar.
Dia punya bawang hijau
kontes memotong dengan Cook Min…
[Min] Dia memiliki fokus yang teguh
dari seorang master Shaolin.
Itu adalah pertunjukan yang luar biasa.
Ah!
[Bong-sik] Itu bukan satu-satunya kesalahan.
[Sim] Kalau boleh jujur,
Saya selalu sedikit takut dengan pisau…
[mengerang]
[Bong-sik] Dia membuatku merasa sangat cemas,
Saya akhirnya memotong
bagian bawang yang tidak bisa dimakan.
Tapi saya tidak pernah berpikir
bahwa Cook Maeng akan kalah.
[bernapas berat]
[terengah-engah]
Ini pertama kalinya ada orang
telah melampauiku dalam kontes kecepatan.
Apakah kamu berkata
tidak ada seorang pun di sini yang memenangkan satu pertandingan pun?
Tidak ada alasan, kita semua gagal.
[Gil-geum]
Apa yang harus kita lakukan, Nona? [menghela nafas]
[mencemooh]
[terkekeh]
Apakah dia mencoba menyatakan perang?
Orang seperti apa yang mendatangi seseorang
dapur orang lain dan berperilaku seperti itu?
Ah, astaga.
Dan apa yang sangat penting
tentang belajar memotong dengan cepat
jika Anda tidak pernah belajar kesopanan manusia.
Saya bisa menceritakan segalanya tentang dia
dari cara dia memotong.
Itu semua hanya untuk pertunjukan,
Saya tidak melihat seni apa pun di sini. [mencemooh]
[menghela napas]
[mencemooh]
Apakah kalian semua akan menyerah begitu saja?
Mereka datang ke dapur kami
dan membuat kekacauan!
Kita perlu memberi mereka pelajaran.
Apakah kita akan membiarkan mereka
tidak menghormati juru masak Joseon?
Dengan baik?
Hmm?
[Bong-sik] Oke.
Persetan, menurutku kita akan berperang!
[merengek] Aku tidak akan pernah kalah lagi!
Lain kali aku melawannya,
Akan kutunjukkan padanya apa maksudnya
untuk benar-benar memotong dengan presisi.
aku bersamamu. Saya akan mencobanya lagi.
Nona, katakan saja,
dan aku akan melakukan apa pun yang aku bisa!
Kami juga! Kami juga akan meminjamkan kekuatan kami!
-Kami juga akan membantu!
-[berteriak-teriak]
-Kami juga!
Kami juga bisa membantu!
Baiklah, baiklah, baiklah,
baiklah, baiklah!
Ayo, berjuang!
-Fi… Apa?
-Eh…
-Apa?
Eh…
Royal Kitchen, ayo bangkit!
[semua] Royal Kitchen, ayo bangkit!
Royal Kitchen, ayo bertarung!
[semua] Royal Kitchen, ayo bertarung!
Royal Kitchen, ayo menang!
[semua] Royal Kitchen, ayo menang!
[bersorak]
[dalam bahasa Mandarin]
Jadi bagaimana juru masak Joseon?
Saya berkompetisi dengan mereka
dalam kompetisi memotong daun bawang,
dan keterampilan pisau dasar mereka
menyedihkan.
Bagaimana dengan kepala juru masak kerajaan?
Dia tidak ada di sana.
Anda membuang-buang waktu bermain dengan minion.
Tidak seluruhnya.
Saya tahu mereka punya
bahan bumbu khusus.
Apa ini?
Baunya seperti mala, tapi berbeda.
[mencemooh] Saya kira kita akan mencari tahu
saat kompetisi dimulai.
Saya sangat penasaran untuk melihatnya
apa yang membuat Joseon menjadi raja
sangat percaya diri.
[dalam bahasa Inggris] Saya memahami keahliannya
di dapur luar biasa,
tapi untuk mempertaruhkan nasib bangsa kita
dalam antrean untuk kompetisi?
Utusan Ming melakukan perjalanan ke sini
dengan tiga juru masak.
Jelas ini adalah ide mereka
dari awal.
Yang Mulia sedang mengandung
pengaturan baru,
jadi jangan terlalu khawatir.
Anakku, jika kita kalah dalam kompetisi ini, dia
Martabat Yang Mulia akan selamanya ternoda.
Katakan padaku apakah kamu punya
adakah trik cerdik yang ada di tanganmu?
Ayah.
Kamu terlalu khawatir.
Keterampilan mereka bukan urusan saya
selama kita berada di tanah Joseon.
Dalam keadaan apa pun
akankah mereka diizinkan melakukan apa yang mereka inginkan.
Saya tidak akan pernah mendukungnya.
[tertawa]
MANIS
DAGING
IKAN
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Dia memintamu untuk memilih terlebih dahulu.
Tidak.
Saya pikir utusan utama
harus memilih terlebih dahulu.
[berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Dia bertanya apakah memilih
pada saat yang sama dapat diterima?
Tentu saja.
-[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
-[mendengus]
-"Mu" untuk ketiadaan, dan "yuk" untuk daging.
Jadi untuk hidangan pertama mereka,
Saya mengharapkan hidangan daging
yang belum pernah terlihat sebelumnya.
[dalam bahasa Mandarin] Benar.
Hidangan daging yang belum pernah dilihat dunia.
[bergumam]
[dalam bahasa Inggris] Saya pikir Anda harus melakukannya
pilih selanjutnya, Chief Royal Cook.
Apa?
Anda yakin?
Ya.
Bailong.
[dalam bahasa Mandarin] Ya, Tuanku.
[dalam bahasa Inggris] Ji, untuk "pengetahuan",
dan yeok untuk "perubahan."
Ji, untuk "pengetahuan,"
[berseru]
Menarik, untuk diketahui dan diubah.
[berbicara bahasa Mandarin]
[penerjemah bahasa Inggris]
Dia menyarankan agar kita menggambar lagi.
Untuk mengetahui, tetapi benar-benar untuk berubah…
[terkekeh]
Diplomasi adalah memupuk pemahaman
dari budaya masing-masing.
Dalam semangat itu,
Saya menyarankan setiap juru masak
membuat hidangan asli lainnya.
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
Apakah Anda menyarankan?
bahwa untuk putaran kedua,
-Koki Ming akan membuat hidangan Joseon…
-[Penerjemah bahasa Inggris berlanjut]
…dan Joseon yang memasak
apakah akan membuat hidangan Ming?
-[dalam bahasa Inggris] Itu benar.
-[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
[tertawa, berbicara bahasa Mandarin]
Ide yang menarik.
[Ji-young, dalam bahasa Inggris]
Kenapa dia begitu percaya diri?
Apakah juru masaknya mahir
dalam masakan Joseon juga?
Kalau begitu, yang tersisa hanyalah itu
adalah hidangan terakhir.
[menghela napas]
[terkekeh]
Paman, maukah kamu menggambarnya?
Yang Mulia.
-Yang Mulia.
-[mengejutkan]
-Hah?
-Dia memintamu menggambar.
Apa?
Ah. [berdeham] Ah, ya.
Kamu… Kamu menginginkanku?
Ya. Anda adalah pengawas Saongwon.
Anda harus memilih tema terakhir.
[batuk] Tentu saja, Yang Mulia.
[terkekeh]
Saya hidup untuk antisipasi
dari undian. [mendengus]
Kong Wenli.
[dalam bahasa Mandarin] Ya, Tuanku.
[Jesan, dalam bahasa Inggris] Mari kita lihat…
Tang, untuk “kaldu,” sam, untuk “ginseng.”
[berseru]
[terkekeh]
Mereka tidak dapat disaingi,
di mana sup terlibat.
[Won-jun]
Ini akan menjadi tantangan yang cukup besar.
Saya setuju dengan Anda.
Sup dan ginseng…
[tertawa, berbicara dalam bahasa Mandarin]
Aku tahu kita punya sup.
[dalam bahasa Inggris] Tampaknya hidangan terakhir
adalah sup dengan ginseng di dalamnya.
[menghela nafas, berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Dia menyarankan
meningkatkan taruhannya
sekarang hidangannya sudah diatur.
Anda ingin menaikkan taruhan kami?
[terkekeh]
Apa yang mungkin ada dalam pikiran Anda?
[berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Dia meminta penambahan
100 upeti wanita dengan jumlah biasa
dan hak penambangan
ke ginseng di Joseon.
-[berteriak-teriak]
-Itu sungguh keterlaluan!
[menghela nafas]
Kalau begitu.
Kami juga memiliki syarat tambahan.
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Jika Joseon menang,
Ming hanya akan mendapat separuh upeti
yang telah dibayar di masa lalu.
Selanjutnya, Joseon akan diizinkan
untuk membeli di muka semua yang kami perlukan
dalam jinmal dan gula tebu.
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
Tepung sebanyak yang mereka inginkan?
[menggerutu]
Apa bedanya ini?
dari bertanya kepada bangsa kita yang besar
untuk memberi penghormatan kepada Joseon saja?
[tertawa]
[dalam bahasa Inggris] Apa? Apakah kamu gugup?
-[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
-[berbicara bahasa Mandarin]
[Penerjemah Bahasa Inggris] Hal ini memerlukan
pendapat Yang Mulia Kaisar
dan pengadilan.
Ini bukan masalah
bahwa dia bisa memutuskan sendiri.
Saya kira taruhannya
akan tetap sama kalau begitu.
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
[berbicara bahasa Mandarin]
[penerjemah bahasa Inggris]
Dia mengatakan dia berjanji akan mengajukan petisi dengan tegas
Yang Mulia Kaisar jika Ming kalah.
[tertawa]
Baiklah.
Kepala Sekretaris Kerajaan, catat hari ini
diskusi dengan utusan secara tertulis.
Koki dari kedua negara
akan bertanding dalam tiga putaran,
dan kompetisi akan berlangsung selama satu sijin.
SATU SIJIN:
KIRA-KIRA DUA JAM
Untuk memutuskan hidangan mereka dan mempersiapkannya
bahan, setiap dapur punya waktu tiga hari.
Meskipun itu bukan waktu yang lama,
jadi itu akan menjadi lima hari.
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
Baiklah.
Lima hari lagi.
[dalam bahasa Inggris] Baiklah.
Kompetisi dimulai dalam lima hari,
di Huijeongdang, pada jam domba.
Koki dari kedua negara, tunjukkan rasa hormat Anda.
[berbicara bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Saya pikir Anda meninggalkan cai dao Anda
di dapur kerajaan.
[diterjemahkan ke dalam bahasa Mandarin]
[dalam bahasa Inggris] Saya meninggalkannya di Taepyeonggwan.
Ya, itu aman dan sehat.
[penerjemah 2 berbicara bahasa Mandarin]
[terkesiap]
Kasar sekali.
Apakah ini
cara Joseon?
Beraninya mereka menantangku secara langsung?
Ah…
Mereka benar-benar merusak pedangnya.
[tertawa]
[menghela napas]
[dalam bahasa Inggris] Tunggu saja, utusan.
Saya akan menunjukkan kepada Anda rasa yang sangat panas.
PEMASOK TEKANAN - KEMASAN
KOMPRES - POT BESI COR
BON APPÉTIT, Yang Mulia
[Ji-young] Kompor bertekanan ini.
Ada satu orang di Joseon
siapa yang bisa membuatkan ini untuk kita.
[Chang-seon] Dia adalah keturunan
Jenderal Senior Jang Yeong-sil…
Dalam hal ini,
sudah sepantasnya aku bergabung denganmu.
-Aku hampir tidak bisa berdiri lagi.
-[Ji-young] Dia sangat menjengkelkan.
Yang Mulia, mohon!
Itu akan meledak!
-Ayo pergi sekarang.
-Sungguh gila! Anda akan menyesali hal ini.
[Jesan] Jadi Yang Mulia
telah meninggalkan istana sekali lagi.
Ada banyak bahaya
di luar tembok istana ini, bukan?
-Targetnya adalah…
-[jeritan]
-…Kepala Kerajaan Cook Yeon.
-[irisan pedang]
[Yi Heon] Masak Yeon! Masak Yeon!